I. Do wskaźnika wsk zapisano adres w pamięci początku obiektu obj.

II. Przypisywanie wartości do obiektu pokazywanego wskaźnikiem. (program)

III. unsigned long * a, b;
*a - a jest wskaźnikiem pokazującym na obiekt typu unsigned long
b - jest obiektem typu unsigned long

IV. Które mogą być pokazywane wskaźnikami:
a) zwykły obiekt - może
b) tablica obiektów - może
c) wskaźnik - może
d) referencja - ?
e) nazwa - ?
f) funkcja - nie może
g) komórka pamięci komputera - może
h) bit w komórce pamięci - ?

V. Wskaźnik typu char nie nadaje się do pokazywania na obiekt typu double.

VI. Wyrażenie jest l-wartością (l-value) gdy może występować również po lewej stronie znaku = (nie tylko po prawej).

VII. L-value jest równocześnie R-value. Ale nie odwrotnie.

VIII. Które to l-value?
wsk - l-value
*wsk - l-value
&wsk - r-value

IX. Zdefiniuj (program)

X. Ustaw wskaźnik na adres (program)

XI. Read the value from the pointer (program from X)

XII. Wskaźnik typu void* może być ustawiony na dowolny typ, bez specyfikowania dokładnie, nawet jeśli go nie znamy.
